Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Apa pun yang berlaku pada masa hadapan,
Saya akan sentiasa bersama awak.
Aku takkan lepaskan tangan kau
semudah itu lagi.
Awak yang cakap.
Selepas semua perkara yang menjengkelkan ini berakhir,
mari kita lupakan semua perkara yang tidak menyenangkan…
dan mulakan semula.
SEKOLAH MENENGAH CHIANG HSIAO-TUNG, YI-NO
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
BARBEKU CHIANG
Hsiao-tung, kita pulang.
Hsiao-tung?
Hsiao-tung, awak tidur ke?
Awak tidur awal sangat hari ini.
Hei, awak nak pergi mana? Bantu saya.
Letakkan sahaja barang-barang itu di suatu tempat.
Saya akan menghubungi Hsiao-tung.
Apa yang salah?
Dia tiada di rumah
dan tidak menjawab telefonnya.
Panggilan anda akan…
Salam? Chen?
Adakah Hsiao-tung di tempat awak?
Baiklah, terima kasih.
Hei, dah lewat. Nak pergi mana?
Saya akan menunggang kuda
untuk melihat sama ada dia dalam perjalanan pulang ke rumah atau tidak.
Saya sudah pulang.
Awak patut pergi.
Berhenti mengekori saya.
Apa yang berlaku kepada saya sekarang
bukan kebimbangan anda.
Sila pergi, boleh?
Chiang Xiongnu!
Apa masalah kau ni?
Kenapa kau tak balik rumah lagi?
Kenapa kau ada di sini dengan budak ni
malam-malam begini? Untuk apa?
Kenapa awak cedera?
Apa yang berlaku?
Beritahu saya.
Apa yang sedang berlaku?
Semuanya salah saya.
Jelaskan pada saya!
Apa maksud awak semua ini salah awak?
Apa kaitannya dengan awak?
Kan saya dah cakap, itu bukan urusan awak!
Awak tak faham ke?
Itu urusan saya. Jangan masuk campur.
Pergi.
Pergi sekarang.
Hei, Hsiao-tung, di mana awak tadi?
Kenapa kamu semua basah kuyup ni?
Bagaimana awak boleh cedera?
Dah lewat sangat. Awak dekat mana tadi?
Saya keletihan sekarang.
Boleh tak awak jangan tanya apa-apa
dan biar saya mandi dulu?
Tunggu sebentar.
Terangkan dengan jelas.
Apa sebenarnya yang berlaku kepada anda?
Cakaplah. Chiang Hsiao-tung, beritahu saya!
Apa sebenarnya yang sedang berlaku?
Saya secara tidak sengaja mencederakan diri sendiri sedikit.
Jangan bohong saya!
Tengok diri awak. Macam mana awak boleh okay?
Jujurlah dengan saya.
Budak lelaki di luar sana ada buat sesuatu kat kau ke?
Tidak.
Ia tiada kena mengena dengannya.
Bolehkah awak keluar dan lihat
kalau budak lelaki yang balik bersamanya
masih ada di sana?
Hsiao-tung.
Budak lelaki apa?
-Siapa budak lelaki itu?
-Aduh, saya tak tahu!
Pergi sahaja ke luar dan lihat jika ada
budak lelaki yang cedera dan berlumuran darah.
Bawa dia masuk.
Saya akan paksa dia bercakap.
Tolong jangan pergi.
Bukan dia.
Apa yang berlaku kepada saya hari ini
tidak ada kena mengena dengannya.
Jadi…
adakah seseorang benar-benar telah melakukan
sesuatu yang buruk kepada anda?
Hsiao-tung.
Beritahu saya siapa yang membuli awak.
Siapakah itu?
Cepat beritahu saya siapa dia!
Siapa namanya? Beritahu saya!
Siapakah itu?
Hei, peluk dia erat-erat!
Lepaskan saya!
Berhenti bergerak.
-Lepaskan saya! Tidak!
-Ayuh, Hsiao-tung, senyum.
Senyum.
Lepaskan saya!
Chuang Jung-tai.
Sial.
Fan Wei-ting.
Lin Meng-hung.
Wang Yu-hsiang.
Chen Che-li.
Ouyang Ti.
BILIK KECEMASAN
KAKITANGAN PEMBERSIHAN
PENGEBILAN DAN PENDAFTARAN
Kami mungkin akan meminta sedikit maklumat sebentar lagi.
Adakah ini juga akan diperiksa?
Ya.
Okey, nanti kita bawa masuk.
Ke arah ini, sila.
SPESIMEN KIT BUKTI SERANGAN SEKSUAL YANG DISYAKI
DARIPADA PAKAIAN MANGSA
HOSPITAL TAI-EN
BUKTI! UNTUK KAKITANGAN YANG DIBENARKAN SAHAJA
Cik, sila langkah ke atas kertas putih itu.
Hsiao-tung.
Doktor sedang bercakap dengan awak.
Tanggalkan kasut awak
dan pijak ke atas kertas putih, boleh?
Sebelum kami mula memeriksa kecederaan anda,
kami perlu mengesahkan semula identiti anda.
Siapakah nama, umur, dan tarikh lahir anda?
Chiang Xiao-tung.
Tujuh belas tahun.
Tarikh lahir saya ialah 23 Julai.
Kita akan mulakan peperiksaan.
Pertama sekali, saya ingin bertanya,
adalah semua yang anda pakai sekarang
apa yang anda pakai ketika kejadian itu berlaku?
Lepaskan saya!
Ya.
Kalau begitu, sila tanggalkan semua pakaian anda.
Jom, tengok kamera.
Lihat kamera.
Adakah saya
perlu tanggalkan mereka di sini?
Aku faham perasaanmu,
tetapi ini diperlukan sebagai sebahagian daripada
proses peperiksaan dan pengumpulan bukti.
Tolong bersabar dengan saya.
Ayuh, Hsiao-tung, senyum.
Berhenti bergerak.
Senyum.
Di sini.
Lebih dekat!
Rakam muka dia!
Percayalah saya.
Aku akan mendapatkan keadilan untukmu.
Ya. Percayalah.
Aku akan paksa mereka yang membuli kau
menanggung akibatnya.
Percayalah saya.
TINGKAT PERTAMA
Encik Chiang, bertenanglah.
Jangan sentuh saya!
Macam mana awak tahu nama keluarga saya?
Awak kenal anak perempuan saya?
Awak ke budak lelaki
yang bawa anak perempuan saya pulang?
Apa nama awak?
Apa hubungan awak dengan anak perempuan saya?
Macam mana kau boleh bawa dia pulang
tapi biarkan perkara ni berlaku padanya? Cakaplah!
Maafkan saya.
Ini berlaku kepada Hsiao-tung
kerana saya.
Maafkan saya.
Kalaulah aku sampai lebih awal,
Saya boleh sahaja menyelamatkannya.
Jangan cakap benda tak guna macam tu
dekat aku sekarang!
Biar saya tanya awak.
Adakah anda mengenali mereka?
Ya.
Jadi apa kaitan
antara kau, Hsiao-tung, dan mereka?
Kami bersekolah di sekolah yang sama.
Kami sekelas.
Encik Chiang.
Maafkan saya.
Aku gagal melindungi Hsiao-tung.
Apa gunanya minta maaf dengan saya sekarang?
Apa gunanya minta maaf dengan saya?
Sesat.
Jangan sesekali datang dekat dengan kami lagi.
Jen-yao!
Jangan pergi.
Jom pulang
dan mulakan semula, ya? Jen-yao.
Bolehkah awak berhenti membuat
janji yang awak tak mampu tunaikan?
Tolong lepaskan saya, boleh?
Saya merayu kepada anda.
Lepaskan saya, boleh?
Jen-yao! Nah!
Jen-yao, jangan.
Saya beritahu polis
bahawa ayah awak menanam dadah itu
untuk menjebak awak.
Mereka sedang menyiasatnya.
Percayalah. Saya cakap betul!
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
Saya akan tinggalkan dia. Saya akan ceraikan dia.
Mulai sekarang, dia bukan lagi perhatian kita.
Kita boleh
mulakan hidup baru dengan sebenar-benarnya kali ini.
Ya?
Jen-yao.
BARBEKU CHIANG
Tuan,
bagaimana saya boleh membantu anda?
Maafkan saya.
Saya ingin bertanya…
Anak perempuan saya
telah didera secara seksual.
Saya mahu melaporkannya.
Bolehkah awak beritahu saya bila ini berlaku?
Awak tahu tak siapa yang cederakan anak perempuan awak?
Ia berlaku beberapa jam yang lalu.
Kita tahu siapa pelakunya.
Mereka rakan sekelas anak perempuan saya.
Baiklah, ini nama sekolah
dan nama pelajar-pelajarnya.
Tuan, adakah anda pasti
mereka semua pelaku?
Sangat yakin.
Kami datang ke sini sejurus selepas pemeriksaan perubatan
untuk membuat laporan.
Baiklah, beri saya sekejap.
Disebabkan peraturan, ini mesti diserahkan
kepada Unit Wanita dan Kanak-kanak.
Saya akan segera kembali.
SEKOLAH MENENGAH YI-NO, TAHUN 2, KELAS 2
CHUANG JUNG-TAI,
FAN WEI-TING, LIN MENG-HUNG,
CHEN CHE-LI, WANG YU-HSIANG, OUYANG TI
Kawan, biar saya uruskan kes ini.
Pegawai itu berkata dia ingin
bercakap dengan kami secara peribadi tentang sesuatu.
Sejujurnya,
Saya juga mempunyai seorang anak perempuan, sama seperti kamu berdua.
Jadi saya rasa bertanggungjawab untuk memberitahu anda perkara ini.
Jika kita teruskan dengan memfailkan laporan,
ia mungkin menyebabkan anak perempuan anda
lebih banyak bahaya daripada yang kami bayangkan.
Contohnya, tuan, anda baru sahaja berkata
awak bawa dia untuk pemeriksaan perubatan.
Maka anda mesti sedar
bahawa keseluruhan proses
sangat kejam.
Jika awak hendak saman,
dia yang perlu hadapinya.
Sejujurnya, saya telah mengendalikan
banyak kes seperti ini.
Saya tahu betul
bahawa ia menyebabkan banyak kemudaratan kepada seorang gadis.
Jika ia tidak diurus dengan baik,
trauma psikologi itu
akan kekal bersamanya selama-lamanya.
Jadi saya nasihatkan untuk menangani perkara ini dengan berhati-hati.
Kemudian,
Tuan, ada cadangan yang lebih baik?
Saya cadangkan…
Saya cuma cadangkan
mungkin
awak boleh pergi bercakap dengan pihak sekolah dulu?
Jadi
Adakah awak suruh kami jangan saman mereka?
Tidak, saman mereka! Kenapa awak tak nak?
Ini serius.
Sudah tentu awak patut saman orang-orang jahat tu.
Tapi sekarang, perkara yang paling penting
adalah keadaan fizikal dan mental anak perempuan anda
, bukan?
Ini sepatutnya menjadi
keutamaan sekarang, bukan?
Fikirkanlah.
Sebaik sahaja kita mengambil kenyataan,
bukan sahaja polis dan pendakwa raya akan
tahu tentang kejadian ini,
tetapi begitu juga wartawan.
Anda perlu menceritakan kisah itu
lebih daripada sekali.
Sekali, dua kali, berulang kali.
Walaupun kita orang dewasa boleh menanggungnya,
adakah seorang gadis muda boleh menanggungnya?
Sudahkah anda memilih
pakaian untuk kempen esok?
Saya telah memilih beberapa di sini untuk anda lihat.
Adakah ini pilihan raya pertama anda?
Kami akan meninjau
di pasar pada waktu petang.
Jika awak masukkan saya ke dalam semua itu,
apa yang akan difikirkan oleh orang-orang di sana tentang saya?
Ada sut putih
dan kemeja rajutan di dalam almari itu.
Saya akan pakai itu.
Tapi kalau pakai putih ke pasar,
takkan ia mudah kotor?
Selain itu,
ia akan menjadi jelas jika anda berpeluh.
Kotoran dan peluh adalah
apa yang saya cari.
Dengan cara itu, semua orang akan melihat
betapa gigihnya aku bekerja untuk suamiku.
Saya juga akan kelihatan rendah diri.
Orang yang kotor hanya akan berasa dekat
dengan mereka yang juga melakukan perbuatan kotor.
Tak guna kalau saya nampak bersih.
Fang, apa dia?
Saya telah menyembunyikan laporan itu.
Saya menyuruh mereka pergi ke sekolah.
Saya fikir
awak boleh uruskan bahagian itu.
Tetapi jika mereka memutuskan untuk menyaman kemudian
dan pergi kepada pihak media,
saya mungkin tidak dapat merahsiakannya.
Bagus sekali.
Serahkan selebihnya kepada saya.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung, saya masak sesuatu.
Kenapa awak tak bangun dan makan sikit?
Awak tak makan seharian.
Makan sikit lepas tu tidur balik, okay?
Ayuh, bangun.
Bangunlah, cepat.
Makan sesuatu.
Awak nak
mati kelaparan ke? Bangun.
Bangun.
Salam sejahtera?
Maaf.
Kami tidak bekerja hari ini.
Tidak, ia hanya…
Ada sesuatu yang berlaku di rumah.
Jadi kita mungkin tidak berniaga
untuk seketika. Saya minta maaf.
Jika anda ingin menjebak seseorang,
Lebih baik awak buat mereka
rela menanggung kesalahan awak.
Begitu juga dengan
bermain-main dengan wanita.
Mereka telah memberitahu hospital dan polis
dan bersedia untuk menyaman anda.
Apa rancangan awak?
Kalaulah saya tidak mempunyai seorang anggota polis
untuk memintas laporan itu dengan cukup cepat…
kali ini,
Saya mungkin juga
telah menarik diri daripada perlumbaan
keranamu, anakku yang pecundang.
Kau ni memang teruk sangat kalau sakitkan hati orang.
Tapi kau pandai sangat
sakitkan hati bos kau.
Bos.
Jelaskan perkara ini.
Aku tak perlu kemas
semua kekusutan kau tu.
Saya, Ouyang Hsiang
mempunyai anak lelaki lain selain kamu!
Cukuplah tu.
Dia hanya berkawan buruk
dan telah disesatkan.
Kau tak boleh salahkan dia semua ni.
Lagipun, sekarang adalah masa yang kritikal.
Jangan jadikan ini sesuatu.
Saya tahu.
Yang ini…
terpulang kepada anda untuk memperbaikinya.
Sekarang dah okay.
Hsiao-tung.
Ayah dan saya perlu pergi uruskan sesuatu.
Kami akan balik petang nanti.
Saya suruh mak cik awak datang.
Kalau awak nak makan, beritahu dia.
Okey?
Okey, saya pergi.
Oleh kerana awak tidak pernah menyambut Krismas,
bagaimana pula
kita sambutnya bersama-sama tahun ini?
Itu sahaja yang saya tahu.
Aku dah ceritakan semuanya pada kau.
Bolehkah saya pergi sekarang?
Ini perkara yang serius.
Awak pun ada kat sana hari tu.
Adakah anda pasti
anda telah menerangkan dengan tepat apa yang anda lihat?
Selamatkan saya!
Cepat, hubungi polis! Selamatkan saya!
Ya, saya pasti.
Pada hari itu, saya terdengar Hsiao-tung sendiri berkata
dia mahu tinggal di sini lebih lama.
Dan dia kelihatan sedang menikmati dirinya sendiri.
Pergilah berehat.
Seterusnya, Chang En-ya.
Jangan takut.
Mulai sekarang, kita kawan.
Beberapa rahsia antara rakan-rakan
bertujuan untuk disimpan.
Bodoh.
Sial.
Sial, kau dah takutkan dia.
Hsiao-tung
yang mengajak kami melepak.
Saya ada bukti di sini.
Dia menghantar mesej teks kepada kami.
Ia mengatakan,
"Jom jumpa kat pintu masuk
lepas sekolah hari ni."
"Jangan lupa."
Hanya kerana dia bertanya,
Awak ingat awak boleh layan dia macam tu?
Apa kamu semua binatang buas?
Selepas kamu semua keluar,
Apa yang berlaku?
Mengapa Chiang Hsiao-tung berkata
bahawa awak telah merogolnya?
Semuanya normal pada mulanya.
Kami semua hanya menyanyi karaoke.
Hsiao-tung tiba-tiba berkata
yang dia dengar kita biasanya bermain keras
dan mahu melihat
sejauh mana kehebatan yang boleh kami peroleh.
Sebenarnya, kita bukan seperti yang dia sangkakan.
Tetapi
Aku tak mahu kelihatan hina
di hadapannya,
jadi saya membawanya
melepak dengan Wei-ting dan yang lain.
Saya juga meminta Meng-hung membawakan sedikit bir.
Beberapa minuman masuk,
Hsiao-tung mabuk.
Kemudian…
Tak apa, Ouyang Ti.
Beritahu perkara yang sebenar.
Ya.
Kemudian Hsiao-tung berkata dia berasa panas.
Dia mula menanggalkan pakaiannya.
Saya tidak menghalangnya.
Aku takut sesuatu akan berlaku
kalau dia terlalu mabuk.
Kemudian, saya membawanya
ke tempat yang dia boleh berehat.
Tiba-tiba, dia
memeluk saya
dan mencium saya.
Saya juga ada di sana untuk membantu mendukungnya.
Dia juga mencium saya.
Dan pelajar-pelajar lain.
Dia begitu maju ke hadapan.
Dan kami semua minum.
Sudah tentu, perkara berlaku kemudian.
Tapi kami betul-betul tak rogol dia.
Apa yang awak cakap ni?
Anak perempuan saya tidak minum.
Awak dengar cakap saya?
Anak perempuan saya langsung tidak minum!
Kamu binatang buas
merogol anak perempuan saya
dan menyakitinya.
Dan sekarang kau berbohong
untuk menyalahkannya!
Awak ada hati juga ke?
Aku akan bunuh kau, aku beritahu kau!
Hei, jangan. Awak ugut kami ke?
Kalau awak tak nak cakap,
kita jumpa di mahkamah.
Aku akan saman kau.
Hei, anak saya memang budak yang baik.
Jelas sekali, anak perempuan awak yang menggoda mereka,
jadi ini berlaku.
Apa lagi yang kau nak buat pada anak aku?
Cukuplah. Semua orang, sila bertenang.
Kami di sini hari ini
untuk menyelesaikan masalah ini, bukan untuk bertengkar.
Okey?
Semua, duduk.
Cikgu, bawa pelajar-pelajar keluar.
Hei, semua, jom pergi.
-Tak apa. Saya di sini. Jangan risau.
-Tunggu di luar.
Tak apa. Saya di sini.
Jangan risau.
Encik dan Puan Chiang,
tidak kira sama ada
Hsiao-tung yang memulakannya atau tidak,
kita tak sepatutnya buat macam ni.
Ini salah.
Maafkan kami.
Saya betul-betul minta maaf.
Saya fikir
kita semua patut bertenang dulu.
Kami juga mendapat pandangan daripada pelajar-pelajar
yang pergi bersama Chiang Hsiao-tung pada hari itu.
Kedua-dua pelajar perempuan menyebut
Chiang Hsiao-tung mahu tinggal di belakang
dan menyuruh mereka pergi dahulu.
Mereka juga menegaskan
bahawa Chiang Hsiao-tung tidak terasa seperti
dipaksa pada hari itu.
Malah, kami telah merakam
rakaman kamera keselamatan itu
dan melihat Chiang Hsiao-tung
dengan gembiranya masuk ke dalam kenderaan Ouyang Ti.
Dia seperti tidak dipaksa.
Ia jelas atas persetujuan bersama.
Apa? Dia sedar dan kini menyesal,
jadi dia berpaling dan menyalahkan kita?
Secara persetujuan?
Kami membawa anak perempuan kami untuk pemeriksaan perubatan.
Dia cedera di merata tempat!
Awak panggil itu persetujuan?
Anak-anak lelakimu bertindak seperti binatang!
Sekarang awak salahkan semua ini pada anak perempuan kita.
Saya akan saman mereka.
Aku akan saman mereka
sehingga mereka semua dipenjarakan!
Teruskan dan saman! Kami tak buat apa-apa!
Saya tidak takut!
Bagaimana kalau anak lelaki saya berkompromi sahaja?
dan berkahwin dengannya?
Kahwin dengan perempuan macam tu?
Lupakan sahaja.
-Betul tu.
-Teruskan saman!
Biar seluruh dunia tahu
betapa kotornya anak perempuan awak.
-Betul.
-Tidur dengan sekumpulan lelaki semuda ini.
Tak tahu malu!
Mari kita lihat bagaimana dia akan hidup mulai sekarang.
Tiada siapa yang akan berkahwin dengannya.
Apa gunanya hidup?
Apa yang anda mahukan hanyalah wang!
-Betul tu.
-Awak ingat saya tak boleh tahu?
-Apa?
-Awak ingat kami bodoh?
Apa yang awak cakap ni?
Apa ni? Apa yang saya cakap tadi?
Balik! Apa ni?
Apa yang awak buat?
Cukuplah, berhenti bertengkar.
Jika sesuatu telah berlaku,
kami akan menyelesaikannya.
Perkara ini
adalah sesuatu yang perlu dipikul oleh kita semua sebagai ibu bapa di sini hari ini .
Mereka bawah umur.
Mereka sepatutnya tidak makan
buah terlarang itu sejak awal lagi.
Tetapi sama ada ia atas persetujuan atau tidak,
perempuanlah yang paling menderita.
Anak perempuan awak takkan mahu
semua orang tahu tentang ini, kan?
Jika
kau sanggup berdiam diri ni
dan tidak membawanya ke mahkamah,
kita boleh berkompromi.
Saya sanggup menawarkan sejumlah wang
supaya Chiang Hsiao-tung
dapat memulakan kehidupan baharu.
Mengenai jumlahnya,
baiklah,
Awak boleh tulis apa sahaja yang awak mahu, kan?
Kami tak nak duit sebanyak tu!
Simpanlah untuk keranda anak-anak lelakimu yang berharga!
-Jom.
-Cakap apa?
Buah epal tidak jatuh jauh dari pokoknya.
-Encik dan Puan Chiang!
-Saya takkan bagi awak satu sen pun! Saya akan saman awak!
Berhenti bertengkar.
-Apa sebenarnya?
-Tuan.
-Adakah kamu semua nampak ayah Hsiao-tung?
-Ya.
Sial, penumbuk dia besar. Siapa yang akan menang
kalau kau berdepan dengan dia?
Alamak, susah nak cakap.
Bergantung pada apa yang anda inginkan, ya?
Hei, tapi apa yang kita buat…
-Apa?
-Rasanya tak kena.
-Apa yang kau cakap ni?
-Ceritakan sahaja.
"Anak saya memang budak yang baik."
Hei, jangan. Jangan ganggu dia.
Che-li biasanya budak yang baik,
saya tahu, bukan?
-Dia yang terbaik.
-Tengok betapa kemasnya tali lehernya, kan?
Hei, Che-li.
Awak tak marah, kan?
-Tidak.
-Tidak boleh marah, boleh?
-Hei!
-Hentikan.
-Kawan-kawan, tengok!
-Sakitnya.
Sial.
Bodoh, apa yang menakutkan sangat?
Kita ni orang ramai.
Hei, Li Jen-yao.
Kenapa awak nampak teruk sangat?
Awak rasa meragam ke?
Kenapa kepala awak berwarna hijau?
Hei, si gemuk, itu dah melampau!
Dia akhirnya dapat seorang gadis,
tetapi kami semua telah menidurinya sebelum dia sempat.
Sekarang kau ketawakan dia.
Hei, Jen-yao!
Wah, garangnya. Saya takut.
Apa?
Awak nak lawan?
Enam lawan satu. Tiada rasa takut di sini.
Ayuh, dasar pecundang sial!
Li Jen-yao, gadis awak memang hebat.
Saya bermimpi mengenainya hari ini.
Pernahkah awak menidurinya sebelum ini?
Kita adik-beradik kalau awak pernah.
BARBEKU CHIANG
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu